La señora Bennet tiene un problema: cinco hijas casaderas, pero todas sin una dote digna de mención.
La noticia del alquiler de Netherfield, la propiedad vecina, llega oportunamente, ya que el nuevo inquilino, 
Charles Bingley, un caballero joven y soltero, resulta ser un buen partido. 
No solo es atractivo, amable y abierto, sino también adinerado. 
Celosamente, las damas de la región observan cómo, durante un baile, 
él se esmera especialmente por Jane, la mayor y más hermosa de las cinco hermanas Bennet. 
En cambio, después de la admiración inicial, su amigo Fitzwilliam Darcy solo despierta aversión. 
El hombre alto y de cabello oscuro ofende a los lugareños con su actitud arrogante y burlona. 
Baila exclusivamente con las parientes femeninas de Bingley e incluso se expresa despectivamente de Elizabeth, 
la segunda de las hermanas Bennet. Además, habla tan alto que, inevitablemente, ella escucha sus palabras.

“Es una verdad mundialmente reconocida que un hombre soltero, poseedor de una gran fortuna, necesita una esposa para ser feliz””.
La señora Bennet intenta todo para emparejar a su hija mayor con el señor Bingley. 
Cuando las hermanas de este invitan a Jane a cenar, la madre deja que su hija vaya a caballo desde la finca familiar Longbourn 
hasta Netherfield en lugar de dejarle el carruaje. 
Espera que llueva y Jane tenga un pretexto para pasar la noche allí. 
El plan funciona: Jane tiene un fuerte resfriado y debe guardar cama. A la mañana siguiente, 
Elizabeth recorre a pie las tres millas para hacerle compañía a su hermana. Con las enaguas sucias y las mejillas coloradas, 
llega a Netherfield. Las arrogantes hermanas Bingley le muestran su desprecio por ello. 
En cambio, Darcy está cada vez más impresionado por su actitud vivaz e ingeniosa y sus ojos inteligentes. 
Sin embargo, se siente dividido entre la admiración por Elizabeth y el desprecio por su parentela. 
Puesto que la señora Bennet proviene de una familia de simples abogados, es insoportablemente ruidosa, 
inculta y sus modales son vergonzosamente malos. De las tres hermanas menores, 
la bibliómana Mary se distingue por sus comentarios sabihondos y su horrible voz cantante, 
mientras Kitty y Lydia coquetean descaradamente con los oficiales.